HAY ALGO EN FUNCIONAMIENTO
EN MI ALMA...
QUE NO ENTIENDO.
FRANKENSTEIN, MARY SHELLEY
Apenas tenía el
hechizo demoníaco...
en su mirada
ardiente sobre ella.
Apenas tenía...
el hechizo demoniaco
ardiendo fijamente en ella...
dejando su cara
completamente sin simetría...
completamente sin forma...
y mientras sus dedos
tocaban sus labios,
él se fundió con ella.
Ella te está buscando.
La próxima vez que vayas a
leer historias de fantasmas,
llévame contigo.
¿Quién dice que estaba leyendo
historias de fantasmas?
Es emocionante, ¿no?
Mi corazón estaba acelerado,
estaba tan asustada.
Si yo fuera tú,
estaría más asustada...
de que tu padre
te atrape leyéndolo.
No sé cómo se enfada tanto.
A la gente le gustaban
sus novelas góticas.
Tu padre está en la
librería trabajando.
Claire ha estado cuidando la casa.
Me he pasado todas las horas
revisando los libros de contabilidad.
¿Dónde estuviste hoy?
¿Qué no pudiste relevar a
tu padre por unas horas?
Completé mi trabajo de hoy.
Sólo salí a tomar un
poco de aire fresco.
Sé dónde estabas.
Mira quién ha vuelto, querido.
Sólo salí a dar un paseo.
INVESTIGACIÓN SOBRE LA
JUSTICIA POLÍTICA
WILLIAM GOODWIN
LA RIMA DEL VIEJO MARINERO
Me alegro de verte...
dedicándote a estás
grandes obras, Mary.
"Amar la lectura es
tenerlo todo a tu alcance".
El pago está atrasado,
señor Godwin.
¿Necesito recordarte las
condiciones de su préstamo?
El negocio ha sido muy malo.
Dispénseme un mes más.
¿Otro mes? Ya son seis meses.
¿No estabas pidiendo una
historia de fantasmas?
¿Es una nueva?
Otro mes. ¿Entiende?
Me levantaré de la tumba...
para contar la historia de
la traición que he sufrido.
¡Y para buscar mi venganza!
Apenas tenía el
hechizo demoníaco...
ardiendo fijamente en ella...
en sus gélidas mejillas...
Claire, Claire. ¡Claire!
Es sólo una pesadilla.
No hay problema.
Vuelve a dormirte.
¿No puedes dormir?
¿La echas de menos?
Estaba tan llena de pasión.
Tan llena de desafío.
Como si estuviera en
guerra constantemente.
Con todos y todo.
Y disfrutando cada
momento de la batalla.
Los guerreros como tu madre
nunca anhelan este mundo.
Las garras del Diablo se abalanzaron
sobre el cuello de la doncella.
Hundiendo sus garras...
profundo, profundo en
su piel madura y pálida.
La sangre goteaba...
Como huellas en la nieve lechosa.
¿Mary?
Ella gritó.
¿Dónde estás?
Nadie vigila la tienda,
y tú aquí atrás
garabateando como una niña.
Veamos qué es tan importante...
que te ha alejado de
tu trabajo, ¿de acuerdo?
Es privado.
¿Qué pensamientos
persiguen a la hija?
¿De estos estimados escritores?
¡Suéltame!
Mary.
¡Ella me empujó!
- ¿No la viste?
- Yo no hice nada.
¿Te encuentras bien?
No puedo vivir con alguien así.
No hay ni un grano
de respeto en ella.
- ¡No hice nada!
- Es suficiente. Es suficiente.
Es un viejo amigo.
El señor Baxter cree
firmemente en la educación...
como yo.
Encontrarás su casa muy cómoda.
¿Escocia?
Te estoy enviando lejos
porque te quiero, Mary.
Y porque sinceramente espero...
que allí encontrarás
el refugio que necesitas.
También la soledad
te dará tiempo...
para la introspección.
Tu escritura...
esto es el trabajo
de un imitador.
Deshazte de los pensamientos
y las palabras...
de otras personas, Mary.
Encuentra tu propia voz.
¡Mary! Bienvenida.
Dios mío,
te pareces tanto a tu madre.
Y, gracias a Dios,
nada como tu padre.
Soy William Baxter.
Ésta es mi hija Isabel.
Haremos todo lo posible para
que te diviertas aquí, Mary.
Puede que no sea tan
bullicioso como Londres,
pero estoy segura de que podemos encontrar
algunas formas de pasar el tiempo.
La noche es muy diferente aquí.
¿Cómo duerme la gente
con todo este silencio?
Vamos, sé adónde ir.
He pensado en llamar a mi madre...
en una sesión de espiritismo.
Pero ella sufrió tanto
tiempo con la enfermedad...
¿y si finalmente
ha encontrado la paz?
¿No sería cruel molestarla?
¿Crees que podría funcionar?
¿Contactar a los muertos?
Ya siento su presencia.
La extraño tanto.
No pasa un día sin
que piense en ella.
¿Considerarías alguna vez
intentar contactar con tu madre?
Tal vez ella no
querría que lo hiciera.
Dado que fui yo quien la mató.
Murió pocos días después
de que yo naciera.
Ay, Mary.
Me encanta Escocia.
Nada es como esperaba que sería.
Sólo llevas aquí
unas pocas semanas.
Dale tiempo.
En Londres no es frecuente
que tengamos ocasión...
de hacer un día de
campo junto al río.
Tu error es esperar una ocasión.
Miré el mar podrido
y aparté los ojos.
Miré la cubierta podrida
y allí yacían los muertos.
Miré al Cielo y traté de rezar.
Pero antes de que brotara una
oración, llegó un susurro malvado...
Pasa. Pasa.
Debes estar congelándote.
Si pudiera darte un
par de mis ensayos.
Mi contribución al
entretenimiento de esta noche.
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Cómo va la fiesta?
Isabel... ¿Quién es?
Ese es Shelley.
Hermoso, ¿verdad?
Es un poeta radical.
Cree que la poesía debería
reformar a la sociedad,
y por eso a menudo
está en problemas.
Suena como un buen partido.
Ven, déjame presentarte
a algunos amigos.
Hay alguien que me
gustaría que conocieras.
Buena suerte.
Percy, te presento a Mary.
¡Baxter! ¡Ven con nosotros!
Es Coleridge.
Mary, ¿podrías colocar estás placas,
por favor?
Deja que te lo dé.
Soy Percy Bysshe Shelley.
Soy Mary Wollstonecraft-Godwin.
Por supuesto.
Baxter mencionó que te
unirías a la familia aquí.
Soy un gran admirador del
trabajo de tus padres.
Espero poder confiarle esta tarea,
señor Shelley.
¿O intentará incitarme
a la revolución?
Mi reputación me precede.
¿No le gustaría cambiar
el silencio ensordecedor?
Me he acostumbrado a ello.
En Londres paso la mayor parte del
tiempo en la librería de mi padre.
Así que el silencio ensordecedor
no es tan dramático como piensas.
Baxter hace todo lo posible
por estas reuniones.
Cualquier amante de la poesía seguramente
encontrará una gran emoción en la obra...
que se presenta aquí.
Entonces,
¿tú también eres escritora?
La verdad es que no.
Nada sustancial.
Eso espero, algún día.
¿Y en qué, si puedo preguntar,
constituiría tú?
"¿sustancial" a tus ojos?
Cualquier cosa que
hiele la sangre...
y acelere los
latidos del corazón.
¡Perfecto!
¿Puedo llevarme al señor Shelley?
Nos encantaría un poema, señor.
Por supuesto, señor.
Sin público, las ideas se quedan
en meras palabras en una página.
Señor Shelley, su ensayo.
No los necesito. Gracias.
Confiaré en la chispa de la
nueva inspiración encontrada.
No el poeta visionario
de sus sueños.
Cuando las nubes plateadas flotan
a través del cerebro salvaje.
Cuando cada vista de encanto,
salvajismo y grandiosidad...
Asombra.
Engrandece.
Se eleva.
Tan brillante...
tan hermosa, tan salvaje.
Como jamás haya contemplado.
Como el que reinaba en el aire.
Y derramó la magia de su mirada.
Cuando la doncella duerme.
Solo, solo.
Completamente solo.
Sobre el ancho, ancho mar.
Y Dios no se apiadará
de mi alma en agonía.
- Este clima.
- Deja de quejarte.
Es Escocia, ¿qué esperabas?
Así que les digo que si todas
las cosas vienen de Dios...
y todos venimos de Dios,
¿no somos parte de Dios?
Cuando pensamos, ¿no contemplamos
los mismos pensamientos de Dios?
No puedo decir que me
sienta como un Dios.
Tu cuerpo está cansado, Baxter,
pero tu espíritu, anhela elevarse.
¿Y usted, señorita Godwin?
¿Cree que es de Dios?
¿Como el gran poeta Coleridge?
Lo admito...
pensé que Coleridge era
mucho más cautivador...
cuando era niña.
Ahí tienes.
Me sorprende que puedas
recordar tanto tiempo atrás.
He aquí la majestuosidad de
la creación de Dios...
Bueno,
¿cuántos años tienes entonces,
querida anciana?
Suficientemente mayor para
saber por qué lo preguntas.
Es inspirador, ¿no crees?
Tengo 16 años.
¿Qué hay de ti?
21.
Un hombre sabio de hecho.
Como manantiales de montaña
bajo el sol de la mañana.
Nos convertiremos en lo mismo.
Seremos un espíritu
dentro de dos marcos.
¿Por qué dos?
Una pasión en corazones
gemelos que crece y crece.
Hasta como dos meteoros
de llamas expansivas.
El instinto de esas esferas
con él se vuelve el mismo.
Toca, se mezcla.
Se transfiguran para siempre.
Ardiente, pero inconsumible...
Mary...
me temo que tengo
terribles noticias de Londres.
Es tu hermana Claire.
¿Puedo pedirte?...
si le dices al señor
Shelley que me despido?
Por supuesto.
¿Fue Escocia todo lo
que dije que sería?
¿Eras feliz?
Lo era.
Vivirás de nuevo, Mary.
Tienes el espíritu de tu madre.
No estarás confinada
por mucho tiempo.
Ha estado así durante semanas.
¿Claire?
¡Gracias a Dios!
¡Por fin has vuelto!
¿Entonces, no te estás muriendo?
Sólo por el aburrimiento.
¿Quieres decir que
no estabas enferma?
Bueno... Tal vez un poquito.
¡Pobre ave cautiva!
Quien, desde tu estrecha jaula...
viertes esa música,
para que puedas calmar a...
los corazones escabrosos
de quienes te encarcelaron.
Si no estuvieran sordos
a la dulce melodía...
Este canto será tu rosa,
con sus pétalos pálidos.
Están muertos, en efecto,
¡mi adorado Ruiseñor!
Parece que el último
ensueño de mi madre...
es un joven
protegido para tu padre.
Todos debemos comportarnos
lo mejor posible...
en la cena de esta
noche para ganárnoslo.
Es rico, evidentemente.
Es una mujer de
esperanza indomable,
no puedo negarle eso.
Señor Percy Shelley,
le presento a la señora Godwin,
mi esposa.
Y nuestros hijos,
William, Claire y Mary.
Encantado.
Mi esposo me dice que usted
es poeta, señor Shelley.
Habla muy bien de su trabajo.
Bueno, me siento humilde por
su alabanza, señora Godwin.
Debo admitir, sin embargo, que mi
trabajo aún no es muy conocido.
Aunque acabo de terminar
mi segundo volumen que...
espera su publicación.
Un logro muy impresionante
para un hombre tan joven.
Cualquier logro mío
cae en la sombra...
de su influencia, señor Godwin.
Me halaga.
Espero que considere
mi propuesta...
para aceptarme
cómo su protegido.
Tengo una asignación
considerable a mi disposición...
y con gusto le reembolsaré
el tiempo que invierta.
Bueno, me siento obligado a...
fomentar esa habilidad.
Bueno, entonces, está arreglado.
Qué afortunados somos...
de estar en presencia
de dos grandes mentes.
Debe ver nuestra librería,
señor Shelley.
Tengo una copia de "La Ilíada"
en el griego original.
Tal vez Mary se la
enseñe después de cenar.
¿Cómo es que estás aquí?
¿Te parece tan extraño
que busque la tutela?
¿Del gran William Godwin?
Claramente no sólo estoy
aquí para ver a tu padre.
¿Entonces, por qué estás aquí?
Para sentir una vez más a
mi sangre helarse...
y la aceleración de
los latidos de mi corazón.
¿Mary?
¿Señor Shelley?
A tu padre le gustaría
ver al señor Shelley.
Gracias.
Estaré con él en un momento.
Estoy disfrutando
bastante de la colección.
Así lo veo.
Como iba diciendo,
tus padres son una gran
fuente de inspiración para mí.
Mi madre murió cuando
yo tenía diez días.
Lo siento, no tenía ni idea.
No te disculpes.
Me encanta hablar de ella.
Incluso si nunca la
conocí de verdad.
Todas las contradicciones
que ella encarnaba.
Todo el mundo habla de...
como ella quería irse...
y vivir con un hombre
casado y su esposa...
en un ménage à trois.
¿Y qué opinas de?
¿Todo eso?
No tengo ningún problema con eso.
La gente debe vivir
y amar como quiera.
Pero una cosa que nunca
he entendido es...
¿por qué dos radicales
como tus padres?
¿Sucumbirían al matrimonio?
Para legitimarme.
Encuéntrame...
mañana.
Sólo dime adónde.
Hay un lugar al que voy sola.
No estoy segura de lo
que opinarás de él.
Mi especie de santuario.
Entonces,
también será mi santuario.
Vengo aquí siempre que puedo.
Sólo para sentir su abrazo.
Mi padre me enseñó a leer...
repitiendo las
letras de su nombre.
MARY WOLLSTONECRAFT
GODWIN
No sé qué es lo que
estoy esperando aquí.
Tal vez estás esperando a
que alguien se acerque y...
devuelva tu abrazo.
Pensé que nunca
escaparíamos de la lluvia.
Creo que preferiría
sufrir el diluvio afuera.
Si Dios está en todas partes,
entonces, ¿por qué el hombre
debe erigirle templos?
Porque está en tu imaginación...
que es el instrumento
del bien moral,
y no en estás cuatro paredes.
Veamos si el Gran Creador
nos hará algo.
Temerás al Señor tu Dios.
Tronos, altares...
juzgados y prisiones,
son parte de un gigantesco
sistema despótico...
diseñado para aplastar
el alma del hombre.
Su pacto vacío no tiene
poder sobre nosotros.
No temo a Dios,
o a Sus secuaces en la Tierra.
Alguien está aquí.
Percy.
Así que el Día del Juicio
ya está sobre nosotros.
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
Señor Shelley,
es un libro de verdad.
Su nombre se ve tan bien en
ese tipo de letra dorado.
Estoy segura de que
será más popular...
que tu tratado sobre
las virtudes del ateísmo.
Las historias de fantasmas y las novelas
románticas podrían venderse, querida,
pero son los libros los que
desafían a la doctrina común...
y a las supersticiones, los que
realmente perdurarán.
Confiamos en trabajos
valientes como este...
para sacar al mundo
de su miseria y delirio.
Bien hecho, señor.
Espero que le guste,
señorita Godwin.
Estoy segura de que así será.
Léelo cuando estés sola.
¡Dámelo!
Dámelo. Por favor, Mary.
Mary.
"La luz del sol abraza la Tierra".
"Y los rayos de la
luna besan el mar".
"¿Cuánto valen todos
estos besos?..."
"si no me besas a mí?"
¿Señorita Godwin?
¿Si?
Soy la señora Shelley.
Harriet Shelley.
Y esta es lanthe, nuestra hija.
¿En qué puedo ayudarla,
señora Shelley?
Estoy buscando a mi marido.
Él no está aquí.
Mi padre trabaja solo hoy.
No puedo ayudarle más.
¡Señorita Godwin!
Aléjese de Percy.
No lo he visto en semanas,
pero, he oído rumores.
Segura una esposa
del señor Shelley,
sería impermeable a los chismes.
Evidentemente es una extraña
al escándalo, señorita Godwin.
¿Sabías que me escapé con
Percy cuando era niña?
El idealismo y el
amor nos dan valor.
Pero no te preparan
para el sacrificio...
para amar a un
hombre como Percy.
Su marido es alumno de mi padre.
Nada más.
Si veo al señor Shelley,
le haré saber que
lo está buscando.
Adiós, señora Shelley.
¿Claire?
Su esposa es muy bonita,
señor Shelley.
No sabía que estaba casado.
Sí.
Sí, llevo casado cinco años.
Vaya, vaya.
Esperamos conocer a
la señora Shelley.
¿Quizás les gustaría cenar
con nosotros alguna noche?
Su oferta es muy amable,
señora Godwin.
Sin embargo, la señora Shelley y yo
somos marido y mujer de nombre...
nada más.
Continúo proveyendo a Harriet...
y a mi hija financieramente,
pero eso es todo.
Es una tiranía intolerable...
el atar a marido y
mujer a la cohabitación...
después de la
decadencia de su afecto.
Sí.
Recuerdo haber dicho algo
así cuando era joven.
¿Cómo pudiste hacer algo así?
- ¿Qué hice?
- Se lo dijiste.
Tuve que hacerlo.
¿Cómo pudiste no decir nada
de Harriet y lanthe?
Mi matrimonio fue un error.
Creí que había encontrado
en Harriet una alma gemela.
Pero el tiempo reveló sólo un
cinismo vacío y sin corazón...
que nos consumió a los dos en
una espiral de odio y angustia.
Pero cuando te conocí...
por primera vez desde mi
matrimonio, me sentí vivo.
Y si hubieras sabido
que estaba casado,
la propiedad habría
frenado lo mejor de ti.
La propiedad nunca ha
sido una preocupación mía.
Te prometo que puede
ser muy fácil decir eso,
pero puede ser muy
diferente el vivirlo.
Que es lo que te
reto a hacer ahora.
¿Me desafías a qué?
Para hacer que...
Para hacer lo que tu
corazón te dice que hagas...
y que te vayas conmigo.
Y encontremos los dos...
aire nuevo para
llenar nuestros pulmones.
Un nuevo sol para
calentar nuestras caras.
Ver una nueva vida que
realmente valga la pena vivir...
juntos.
El aire en esta
casa era sofocante.
Mucho antes que Shelley,
pero el hecho de que venga
aquí todos los días...
lo hace aún menos soportable.
Pareciera que me estoy sofocando.
Sólo quiero irme de aquí.
Al menos fuiste a Escocia.
Yo nunca he estado
en ninguna parte.
La próxima vez iremos
juntas a algún lado.
Vamos a dar la vuelta al mundo,
sólo tú y yo.
Y conoceremos a gente increíble...
e iremos a lugares maravillosos.
Y nada de esto,
o cualquiera de estas personas,
importará en lo absoluto.
No significarán nada.
Te lo prometo.
No puedo imaginar
nada más maravilloso.
¿Tan pronto, señor Shelley?
Pensé que usted y el señor
Godwin estarían trabajando...
durante toda la tarde.
Me temo que no me
siento muy bien hoy,
señora Godwin.
El señor Shelley parece
estar sufriendo...
de algún tipo de
angustia emocional.
Tal vez se sintió decepcionado
al descubrir que...
no cultivas las mismas
hazañas públicas de desenfreno.
Como tú querida difunta madre.
Te pido que no hables
mal de mi madre.
Pero por supuesto.
¿Cómo se atreve alguien a pronunciar
una palabra fuera de lugar?
¿Sobre una persona fallecida
de tan eminente mérito?
Al menos no has heredado
su extraño déficit.
Esa tonta impulsividad...
que confundió miseria
con emancipación.
No he heredado nada más
que un fuego en mi alma...
y no te lo permitiré más,
ni a nadie más, el contenerlo.
¿De verdad estás
involucrada con ese vividor?
Espero que esos rumores
resulten ser falsos.
Justo cuando hemos encontrado
una vía para nuestra salvación,
vas y conviertes nuestra
fortuna en otro escándalo.
¿Crees que me importa
mi reputación?
¿O la tuya?
No temo nada más que dejar que
tus palabras sin sentido...
me alejen de mis deseos.
La luz del sol abraza la Tierra.
Y los rayos de la
luna besan el mar.
¿Cuánto valen todos estos besos?...
si no me besas a mí?
Mary.
¿Qué quieres decir?
Pero si ya estás casado.
Nos amamos el uno al otro.
No necesitamos estar casados.
Te dije que tus
ideales retorcidos...
volverían a perseguirnos.
Señora Godwin, por favor.
Sólo vivimos de acuerdo
a tus creencias.
- Tus principios.
- ¿Qué sabes de vivir tus creencias?
No tuviste ningún
problema con mi madre...
queriendo vivir
fuera del matrimonio.
¿Realmente crees que?...
puedas soportar las
consecuencias de esto?
Tu madre fue torturada
por sus impulsos.
Las mismas pasiones que ella
creía que la mantenían unida...
estaban trabajando con la
misma diligencia para destruirla.
No dejes que te saquen
lo mejor de ti, Mary.
Y tú, olvidate de cualquier fantasía
que hayas tejido con mi hija.
¿Realmente estás sugiriendo?
¿Que sólo podría estar con tu
hija si estamos casados?
¿Cómo te atreves?
Entras en mi casa,
aceptas mi hospitalidad.
¡Y seduces a mi hija de 16 años!
¿No eres tú quien
aceptó mi dinero?
¡Vuelve con tu esposa!
Nunca más vuelvas a poner
un pie en esta casa.
Mi amor, regresaré por ti.
Si vuelves a ver al señor Shelley,
prepárate para perder el amor
de un padre, para siempre.
¡Mary!
No mires atrás, Mary.
Recuerda,
una vez que te hayas ido...
nada de esto,
o cualquiera de estas personas,
importará en lo absoluto.
Pero por favor, Mary,
llévame contigo.
Prometiste que la próxima
vez iríamos juntas.
¡Espero no haberte hecho
esperar mucho tiempo!
Supongo que vienen en pareja.
No podía dejarla.
¡Pues ven!
¿A dónde vamos?
A St. Pancras.
Señoritas.
Está aquí abajo.
Gracias.
Es temporal, por supuesto.
Bueno, ¿dónde dormiré yo?
Inténtalo por ahí.
Voy a buscarnos una casa...
y pretendo que sea perfecta.
Ya es perfecta.
Te tengo a ti.
Dondequiera que estemos juntos,
es donde pertenezco.
¿Estás segura, Mary?
Sólo si estás lista, mi amor.
Soy libre de escribir
lo que quiera.
Como un torrente de luz...
en un mundo oscuro.
A mi alrededor veo felicidad,
porque ahora sé lo que es amar...
Su esencia misma es la libertad.
Y el ser amado.
No es comparable ni con la obediencia,
ni con los celos, ni con el miedo.
Está ahí, muy pura,
perfecta e ilimitada.
Cerca de la chica moribunda.
Fuera y dentro se
apresuran y giran...
y danzan, a través del baile.
Bailan a través del
cansado Remolino.
PaCiencia, paciencia, aunque
mi corazón se está rompiendo.
Dios, no hay cuestionamientos...
de que tu cuerpo
está abandonado y libre.
¡Qué el Cielo guarde
tu alma eternamente!
¿Confío en que hayan disfrutado
lo último del Clarete?
¿No sería prudente
preguntar cómo ha ido hoy?
Mis editores son unos tontos.
No dejes que te molesten.
No valen la pena.
Pero su adelanto vale todo, Mary.
Mi padre me ha cortado.
Dice que he deshonrado
su apellido...
por el escándalo que nos rodea.
Así que ahora lo sabes.
Este. ¿Es de algún interés?
¿No?
No me interesan. ¿Qué más tienes?
Bueno, " Ilíada" de Homero,
en el griego original.
¿Padre?
Han pasado semanas.
¿Lo estás vendiendo?
Sí. Llega un momento
en que todos...
tenemos que dejar ir
las cosas que apreciamos.
Es tu decisión, Mary,
y debes vivir con ella.
Afirma amar a la humanidad,
pero abandona a su hija.
No deseo nada más que
el que tú prosperes.
Pero, mírate.
Entonces, ¿quieres venderlo?
No.
Erasmus Darwin escribió una vez...
¿Quién es Erasmus Darwin?
Un poeta y un doctor.
Una vez escribió que un
hombre que nunca ha...
intentado un experimento en su vida,
es un tonto.
En el gato de mi hermana.
¡Shelley, no lo hiciste!
No, no lo hice. Tengo las
marcas de garras para probarlo.
¿Qué está pasando?
Recordé una deuda sin pagar.
Sé cuánto amas la Ciencia, Mary.
Mira esto.
Esto es increíble.
Y esto es para ti.
Shelley.
No deberías haber gastado
dinero en vestidos.
No seas tonta, Mary, es hermoso.
Eso no es todo.
Mañana nos mudamos a nuestra
nueva casa en Bloomsbury.
- Los sirvientes nos verán allí.
- ¡Sirvientes!
Porque cómo podremos escribir,
sí nos vemos forzados a atender...
a tales mundanidades
domésticas...
como las compras y la limpieza.
Haces que todo parezca posible.
- Es un paso más allá de St. Pancras.
- Bienvenida a casa, Mary.
Detente.
¡Espérenme!
Vamos.
Un día dedicado al amor
y a la ociosidad...
pero a pesar de mi paraíso terrenal,
siento una frustración nacida de la culpa.
Un susurro constante de que no estoy
más cerca de alcanzar mis sueños.
Disculpa,
¿eres el poeta Shelley?
Sí. Sí, lo soy.
- ¿Firmarías mi libro de bolsillo?
- Por supuesto.
Nuestros amigos estarán
terriblemente celosos.
Ahí.
Bueno, que tengan un buen día.
Mi amor, tengo noticias.
Mi Mary. Oye, un bebé.
¡Qué noticia!
- ¿Estás contento?
- Por supuesto que estoy contento.
¿Por qué? ¿Tú no?
Nunca he tenido una madre.
¿Y si fallo?
¿Crees que sólo podemos
aprender con el ejemplo?
¿Qué hay del instinto puro? ¿Del bien
inherente que yace en todos nosotros?
Y eso, querida,
lo tienes en abundancia.
- Igual que nuestra pequeña.
- ¿Crees que es una niña?
Ella será nuestro propio prodigio.
Ianthe, ven aquí.
Buena chica.
Vamos, tenemos que irnos.
Ahora.
Llévame contigo,
por favor, llévame.
Por favor, Mary, llévame contigo.
Llévame contigo.
Hay alguien en mi habitación.
¿Alguien? ¿Lo viste?
No. Ellos...
- Nadie, nada.
- Es una de tus pesadillas, Claire.
- Me sentaré con ella.
- No, no, la llevaré a la cama.
Necesitas descansar.
Piensa en el bebé. Claire, vamos.
Ella duerme. Por fin.
Y tú también deberías.
Te amo, Mary.
Permíteme hacerlo.
Absolutamente ninguna pista.
No puedo decir si estás
diciendo la verdad o no.
Estoy diciendo la verdad.
¿Quién lo paga? ¿Yo pago por ello?
No.
Me vas a arruinar, Claire Clairmont.
Me vas a arruinar.
- ¿Para qué es todo esto?
- Ahí estás. Adivina qué.
Esta noche tendremos una cena.
Ven aquí. ¿No merecemos
un poco de diversión?
Mi querido, querido amigo Thomas Hogg,
está en la ciudad y acaba de
publicar su primer libro.
Así que pensé que podríamos
hacerle una fiesta para celebrarlo.
Señora, ¿cuántos invitados
esperamos esta noche?
Tal vez 10.
¿10 o 12?
12.
¿Llegó el adelanto
de la editorial?
Tomé prestado de los
bienes de mi padre.
Percy, no hay forma de
que podamos devolverlo.
Vamos... Ven aquí. Ven.
Siento que no sea una gran
celebración, señor Hogg.
Parece que somos aún más
escandalosos de lo que creíamos.
No te preocupes, Mary.
Shelley y yo tenemos una larga
historia de problemas de cortejo.
Empezamos a escribir una
novela juntos en Oxford.
Los editores la consideraban
demasiado subversiva.
Tuvimos más éxito con nuestro
tratado que escribimos anónimamente:
La Necesidad del Ateísmo.
¿Porque fue publicado?
Porque resultó en nuestra
expulsión de Oxford.
Empiezo a sospechar que tienes
afición por el anonimato.
¿Qué sentido tiene que te publiquen si no
tienes tu nombre? ¿Para qué molestarse?
¿Asumo que también escribes?
No se parece en nada a mis padres.
Pronto Mary producirá una
obra que nos superará a todos.
¿Y usted, señorita Clairmont?
¿Escribe o hay otros
trucos que haga?
Tengo mis propios talentos.
- Claire es una cantante consumada.
- Eso dice.
Aún no la he oído.
¿Cantarías para nosotros?
Cantaré,
y si escuchan por casualidad...
supongo que no se puede evitar.
Ella tiene espíritu,
puedo ver por qué te la quedas.
Señora, el señor Hogg...
Está aquí para verla.
¿Señor Hogg?
Gracias, Eliza.
Shelley lamentará no haberte visto.
¿Te importaría esperar?
Me gustaría mucho, Mary.
- ¿Tienes hambre?
- Estoy bien, gracias.
¿Estás escribiendo?
El libro de contabilidad.
Pero también podría ser latín.
- ¿Estudiaste latín?
- Sí, mi padre insistió en ello.
¿Por qué no te sientas?
Me temo que mi latín no es lo
que era cuando estaba en Oxford.
¿Puedo... Practicar contigo, Mary?
No estoy segura de que sea
de mucha utilidad para ti.
Mi mente está por todas
partes en estos días.
Tal vez deberías
practicar conmigo.
No puedo creer que despidieras
al sirviente por eso, Shelley.
¿Quién te crees que eres?
¿Mary?
¿Qué pasa? ¿Es el bebé?
Claire, ¿podrías dejarnos,
por favor?
Hogg vino a la casa.
Y luego...
- él hizo un adelanto, pero yo no, yo...
- ¿Entonces, no le cumpliste?
Por supuesto que no. Yo nunca...
Mary. Oye.
No tengo nada en contra de que tú
y Thomas se conviertan en amantes.
¿No es esto en lo que creemos?
¿Acercamientos no
convencionales a la vida?
Después de todo, ¿por qué no deberíamos
tener un acuerdo así? No me perteneces.
Eres libre de estar
con quien quieras.
Pero no quiero
estar con nadie más.
¿No crees que el amor es libre?
- Sí. Libre para estar con una persona.
- Esa es una pobre lógica, Mary.
Tu elección no
significa nada para mí.
Lo que me decepciona es que
ni siquiera lo consideraras.
Me lleva a preguntarme cuánto
valoras tus creencias...
cuando no intentas ni vivirlas.
Creo, con todo mi corazón, que
hay todo tipo de formas de vida.
Y lucharé por el derecho de
todos a vivir en consecuencia.
Pero mi verdad es que no
hay nadie más para mí.
¿Deseas estar con otra persona?
Sólo sugiero que no me ofrezcas las
mismas libertades que yo te ofrezco a ti.
Eres una hipócrita. Como tu padre.
Y tú no eres nada parecido al
hombre que pensé que eras.
Buscando mi "felices para
siempre", bajé mis defensas...
olvidando la primera
lección que me enseñaron:
Que fuí traída a este
mundo para ser abandonada.
Que estoy irrevocablemente sola.
Mary.
¿No tienes frío, Mary?
Mi hipocresía me
mantiene caliente.
Al igual que mi capa de decepción.
Le diré a Hogg que
no vuelva a venir.
Ya se lo dije con mi puño.
Tienes que entender, Mary, que...
siempre he vivido así...
Hasta la muerte.
Y pensé que esto era algo
en lo que ambos creíamos.
Un ideal que compartimos.
Pero, si realmente lo hubiera considerado,
y me hubiera...
permitido entender completamente
lo que estaba haciendo...
Nunca dejaría que nada... Nada
se interpusiera entre nosotros.
Tengo una sorpresa para ti.
Vamos a salir.
Bueno, ¿qué están esperando?
Fantasmagoría.
Protagonizada por...
Claire Clairmont, su servidora.
Es Lord Byron.
Vayamos a hablar con él.
¡Lord Byron!
Mi Señor...
permítame
presentarle al poeta...
Percy Bysshe Shelley y un
gran admirador de su trabajo.
Conozco al señor Shelley.
Me gustó "Queen Mab".
- Crédito para usted.
- Gracias.
Y ahora nuestro acto final,
el señor Brycison el Galvanizador.
¿Quién de ustedes se ha preguntado alguna vez
si los muertos podrían volver a la vida?
Gracias a los descubrimientos científicos,
la humanidad...
está en la cúspide de la
conquista de la mortalidad.
Usando esta rana y una
corriente eléctrica...
demostraré cómo la estimulación muscular
es posible a través de medios eléctricos.
Damas y caballeros, permítanme
presentarles al proceso del galvanismo.
¿Es eso posible? ¿Qué los
muertos puedan volver a la vida?
Hay muchas posibilidades.
Eso te ha devuelto a ti
a la vida.
Clara, eres tan hermosa...
Y pequeña.
¿Has visto alguna vez
unas manos tan pequeñas?
Ella es tan hermosa.
Casi tan hermosa como tú, mi amor.
Mary, ¿puedo traerte algo?
Tengo todo lo que necesito.
Y qué trío seremos.
Sí, está de acuerdo.
¿Estás de acuerdo?
Vamos a ser un trío.
Vas a ser nuestro pequeño
prodigio especial. Sí.
"WERNER" - UNA TRAGEDIA POR
LORD BYRON
Apenas puedo creer que un pequeño
ser pueda ser responsable...
por tanta alegría.
Es todo lo que realmente se requiere
para que vivamos bien, seamos felices,
¿y hacer que otros lo sean?
Está dormida.
Debemos partir de inmediato.
¿Qué quieres decir?
¿Qué ha ocurrido?
Vienen los acreedores.
Percy. Clara no está bien.
Mary, no tenemos tiempo
para discutir esto.
Está lloviendo afuera.
No podemos llevarla. El doctor
dijo que debe mantenerse caliente.
No tenemos otra opción.
Claire, ¿estás lista?
Percy.
Eliza, no les digas nada.
Claire.
Mary. Ven.
Por favor.
Debemos volver a St. Pancras.
No nos encontrarán allí.
¡Mary!
Mary, por favor.
Necesita refugio ahora.
Mary...
me rompe el corazón verte así.
El doctor te dijo que Clara
nunca fue para este mundo.
¿Qué hay de tus libros?
Quiero decir,
¿no hay algo que te gustaría leer?
¿Los libros?
Los libros sobrevivieron
a los acreedores, ¿no?
Yo también la extraño, Mary.
Desesperadamente.
Desesperadamente. Pero no
quiero perderte a ti también.
Déjenme en paz.
La rosa se va,
cuando la rosa está muerta.
Se amontonan para
la cama del amado.
Y así tus pensamientos
cuando te hayas ido.
El amor mismo seguirá durmiendo.
Vendrás a mí en sueños, mi amor.
No voy a pedir una
bendición más querida.
Anoche soñé con ella.
Que encendimos un fuego en la chimenea y
el calor del fuego la devolvió a la vida.
Mi amor, no te he visto
sonreírme en semanas.
Claire.
- ¿Te invitó a Ginebra?
- No, Mary. Lord Byron nos ha invitado.
- ¿Nosotros?
- Tú, yo y Shelley. Todos nosotros.
¿Crees que eres la única
que puede atraer a un poeta?
No, Claire. De hecho, soy muy
consciente de tus habilidades.
Pero... Tenemos que ir.
Estoy embarazada.
¿Quién es el padre?
Mary.
Mary, es de Byron, por supuesto.
He estado encontrándome con él en
secreto desde hace bastante tiempo.
¿No te das cuenta?
Ginebra me dará la oportunidad de hablar
con él, lejos de las multitudes de Londres.
Quiero decir que tú, de
entre toda la gente,
deberías de saber que a esta
ciudad le encantan los escándalos.
Shelley, hemos sido invitados
a Ginebra por Lord Byron.
¿Lord Byron? ¡Caramba!
Esta es una
oportunidad ineludible.
Esto podría ayudarnos
inmensamente...
No estoy lista para esto.
Mary.
Percy, no creo que esté
lista para esto. Por favor.
- Todavía no.
- Mary, yo también la extraño.
Ojalá hubiera podido salvarla.
No te pido que la dejes ir, Mary.
Sólo te pido que superes tu dolor.
Para elevar su espíritu a las
grandes alturas que se merece.
Gracias.
Me sorprendió oír
que se quedaban aquí.
La mayoría de los turistas vienen
a quedarse boquiabiertos al lugar.
Nos hemos acostumbrado
a pasar desapercibidos.
Seguro que nos las arreglaremos.
¡Señor Shelley!
Es un placer vernos una vez más.
Ayer recibí la carta de
la señorita Clairmont...
avisándome de esta inminente llegada.
Milord, es un honor. Y le presento a
la señorita Mary Wollstonecraft Godwin.
Señorita Godwin.
Perdóname pero hay una sonrisa
escondida dentro de ti, puedo verla.
Y es hermosa y brutal.
Y espero que dentro de poco
pueda convencerte de sacarla.
Y ahí está ella.
Mi Señor.
Claire.
Claire, debo recordar que la próxima vez
que te mencione los planes de viaje...
eso equivale a una invitación.
Mi Señor, me disculpo. Me temo
que ha habido alguna confusión.
Si nuestra visita es una imposición,
buscaremos alojamiento en otro lugar.
Por favor, no se preocupen. Deben de
quedarse aquí como invitados.
Las cosas se han estado
volviendo muy aburridas por aquí.
Estarán agradecidos
por la distracción.
De hecho, ahí está el mismísimo
Duque de Dulldom, el doctor Polidori.
Ven conmigo.
Doctor Polidori, señorita Godwin.
Ella no sonríe.
Encantado, señorita Godwin.
No avergüences a los sirvientes.
¿Es un Doctor en Ciencias,
doctor Polidori?
Siento decepcionarla señorita Godwin,
pero sólo soy un doctor.
La Ciencia fascina a Mary.
¿Por qué es decepcionante
ser doctor? Salvas vidas.
Traes bebés al mundo.
Ayudas a los poetas con
sus trastornos del sueño.
El doctor Polidori escribió
su tesis sobre el tema.
Y, convenientemente, me he vuelto
un sonámbulo con su presencia.
Bueno, espero que podamos darle un
poco de vida a las cosas, Milord.
Estoy seguro de que lo intentará,
señorita Clairmont.
¿Le gustaría acompañarme
en el salón, señor Shelley?
Por supuesto.
Tal vez te sientas más
cómoda conversando con...
Claire y el doctor Polidori,
mi amor.
Byron...
Debo decir que la
decoración es interesante.
A Byron le gusta grabar sus
"grandes ideas"...
en trozos de papel
y pegarlas en la pared.
Deberías ver el de la sala.
Se llena de papel cuando tenemos
compañía, o cuando está estimulado.
Esto es poesía, hermano mío.
"En la Muerte" por el
incomparable de su servidor.
¡Tercera estrofa! Llama a la musa.
El mundo es la enfermera
de todo lo que conocemos.
Este mundo es la madre
de todo lo que sentimos.
Y la llegada de la muerte
es un golpe terrible.
Para el cerebro, sin que lo
superen los nervios de acero.
Cuando todo lo que sabemos...
o sentimos o vemos...
¡pasará como un misterio irreal!
Encontré este artículo y recordé
tu interés en la Ciencia.
¿Es posible? ¿La reanimación?
Aplicando el principio del
galvanismo a los cadáveres humanos.
Todas las damas del país lo saben.
Ella camina en belleza
cómo la noche...
de climas despejados
y cielos estrellados.
Y todo lo que es brillante
de la oscuridad y la luz.
- ¡¿Qué?!
- ¡Brillante! ¡Brillante, brillante!
Todo lo mejor de lo
oscuro y lo brillante.
Se halla en el
aspecto de sus ojos.
Eso es suave para...
tu tierna luz que el Cielo
negará en el día llamativo.
Lamento lo de tu bebé.
Se llamaba Clara.
No quiero molestarte.
No. No, no lo has hecho.
Te agradezco que
hayas hablado de ella.
Es una crueldad indescriptible
que una mujer pierda a un hijo.
Lo he visto más veces de
las que puedo recordar.
Estoy asombrado de usted,
señorita Godwin.
Y su fuerza para sobrevivir.
¡Bebe!
Bebe. Bebe.
¿Por qué no?
¿Por qué no iba a estar seguro?
Se llama "La Pesadilla -
La Maldición del Incubus".
El ángel que cayó de la gracia
debido a la lujuria insaciable.
Conoces al pintor, ¿no?
Henry Fuseli.
Fue el primer amor de mi madre.
Intentó suicidarse con
una sobredosis de láudano.
Cuando la dejó por otra mujer.
Nunca he reconciliado cómo alguien
tan fuerte como mi madre...
era tan vulnerable
cuando se trataba del amor.
El amor encontrará su camino a través de
senderos donde los lobos temen a las presas.
Pero si ella no era impermeable
al dolor de la angustia...
¿qué esperanza hay
para el resto de nosotros?
El gran arte de la
vida es la sensación.
Sentir que existes,
incluso en el dolor.
Quiero decir,
¿no morirías por amor?
Después de todo,
¿qué es la vida si no tiene amor?
Nada, según ustedes los poetas.
Eres...
Siempre he creído que una mujer...
debería de ser lo
suficientemente inteligente...
para entender lo que estoy diciendo,
pero...
no lo suficientemente
inteligente como para...
ser capaz de formar sus
propias ideas u opiniones.
Usted, señorita Godwin, tiene la
oportunidad de demostrarme que me equivoco.
Tócanos una melodía, Shelley.
Esta copia infernal. Me aburre.
No puedo transcribir otra
palabra de estos poemas.
Ha estado lloviendo
así durante semanas.
Nos vamos a volver locos.
¿Nadie puede pensar en
formas de pasar el tiempo?
- Mary, por favor.
- No. Ella tiene razón.
Escuchen.
Hay brujas en el viento.
Tengo una idea.
Cada uno de nosotros debemos
escribir una historia.
Una historia de fantasmas.
Es una competición, por supuesto.
El que escriba la
mejor historia ganará.
Señorita Clairmont... Su...
su trabajo será transcribirlas.
¿Cómo te atreves?
¿Qué derecho tienes a
tratarme así? Tu amante.
Claire...
no eres mi amante.
Eres un coqueteo.
Un lapsus en el juicio.
Una niñita tonta.
Lo siento, ¿he causado una escena?
Señor, tengo un mensaje
urgente de Londres.
¡Claire!
¿Está todo bien, señor?
Claire.
¿Por qué,
por qué debe ser tan vil?
No dejes que esa
crueldad te hiera.
Eres más fuerte de lo que
crees y no necesitas...
nada de nadie.
No necesitas nada de nadie.
Gracias, Mary.
¡No!
- Necesito hablar contigo.
- ¡No!
Ya no veo el mundo y
a sus obras como antes...
de que se me apareciera.
Pero ahora la miseria
ha vuelto a casa...
y los hombres me parecen monstruos
sedientos de sangre unos de otros.
Y yo, un espectáculo miserable
de humanidad destrozada...
lastimoso para los demás
e intolerable para mí misma.
¿Claire se ha levantado?
Ha avisado.
No se siente bien esta mañana.
¿Dónde está Shelley?
Asumí que estaba con ustedes.
Creo que lo hemos encontrado.
Señor Shelley.
Parece que te vendría
bien algo de desayuno.
¿Ah, sí?
¿Qué tal las tabernas?
Asquerosas.
Yo, ya empecé con mi historia.
La he llamado "El Vampiro".
Muy bien. Bueno,
tenemos nuestra primera historia.
Un vampiro.
Pensé que el desafío era
una historia de fantasmas.
No una superstición infantil.
¿No cree en los vampiros,
señor Shelley?
No más de lo que
creo en los médicos.
Percy, ya es suficiente.
Pensé que sabrías íntimamente...
sobre la existencia de seres nocturnos
que explotan a los vulnerables.
- ¿Acabas de abofetearlo?
- Señora, tiene mi simpatía.
No habrá historia de Polidori.
Qué decepcionante.
¿Qué haremos ahora
para entretenernos?
Bueno, voy a ir a montar.
Necesito algo grueso
entre las piernas.
¿Qué es lo que te pasa?
Crees que soy un idiota.
Dijiste que no te interesó Hogg.
Está bien.
Pero el buen doctor,
sí, es más de tu agrado, ¿no?
¿Dónde estuviste toda la noche?
¡No tengo que justificarme
ante ti, ni ante nadie!
No tienes idea de las
responsabilidades que tengo.
¿Qué responsabilidades?
Se ahogó ella misma, Mary.
Se tiró al agua
sucia en Battersea.
¿Quién?
Harriet.
Mi esposa.
Es hora de que nos vayamos
de este lugar.
¿Claire?
Él no me quiere.
Dijo...
dijo que proveerá para el bebé,
pero eso es todo.
Ha sido un gran error. Mary.
Un error.
Quería despedirme...
y agradecerte por tu hospitalidad.
Sé lo que debes pensar de mí.
Pero nunca me he considerado
apto para la paternidad.
No me hago ilusiones
sobre tu situación.
Claire, desafortunadamente...
Nunca la amé.
Ni tampoco fingí amarla.
Ni creo que ella me amara.
Pero un hombre es un hombre,
y una chica es una chica.
Y cuando una jovencita se acerca
a un hombre a todas horas...
sólo hay una manera.
Siempre hay otra manera.
Y cuando tomamos esas decisiones,
inevitablemente hay consecuencias.
Siempre ve.
Buen viaje, Mary.
Espero leer tu trabajo algún día.
Deshazte de los pensamientos y
palabras de otras personas, Mary.
Encuentra tu propia voz.
Era una triste noche
de noviembre y...
Era una deprimente
noche de noviembre...
en la que he visto la
realización de mis trabajos.
Recuerda que yo soy tu criatura.
Yo debería ser tu Adán,
pero soy más bien el ángel caído.
A quien alejas de la alegría
por ninguna fechoría.
Dondequiera que veo felicidad...
de la cual...
de la que sólo yo estoy
irrevocablemente excluido.
Fui benevolente y bueno y la miseria
me convirtió en un demonio.
Hazme feliz.
Y volveré a ser virtuoso.
"Pero pronto", lloró.
"Moriré...
y lo que ahora
siento ya no se siente.
Pronto...
estás miserias
ardientes se extinguirán.
Subiré triunfalmente
mi pira funeraria...
y exultaré en la agonía
de las llamas torturadoras.
Mi espíritu dormirá
en paz o si piensa...
seguramente no pensará así.
Hasta pronto".
El Fin.
FRANKENSTEIN,
O EL
MODERNO PROMETEO
Mary. Mary.
Esto es magnífico.
Excede incluso de lo que
creía que eras capaz de hacer.
Tiene tanto potencial.
Sólo tengo una pregunta.
El doctor, tiene todas
esas partes del cuerpo...
y las cose para hacer a
la criatura más perfecta.
Pero cuando lo trae a la vida, esencialmente
lo que ha creado es una especie de monstruo.
Sí.
Bueno, ¿no podría ser algo más,
algo más esperanzador?
Imagina si pudiera crear
al ser perfecto. A un ángel.
¡¿Un ángel?!
Sí, y al hacerlo podría mostrar
lo que el hombre puede ser.
Él crea una versión de nosotros
mismos que brilla con bondad...
y así, así entregas un
mensaje para la humanidad.
Ya es un mensaje para la humanidad.
Bueno, me refiero a un mensaje
de esperanza y de perfección.
¿Qué sabríamos nosotros
de esperanza y perfección?
Mira a tu alrededor.
Mira el lío que hemos hecho.
Mírame a mí.
Tiene sentido de esta manera.
- Lo llevaré a mi editor y convenceré...
- No. Iré sola.
¿Cuántos años tiene,
señorita Godwin?
Tengo 18 años.
Eso es realmente muy joven.
Si soy lo suficientemente
mayor para tener hijos,
soy lo suficientemente mayor
para poner la pluma en el papel.
Un tema curioso para
una jovencita, ¿no cree?
Y dado que esa jovencita
resulta que es la esposa...
compañera del señor Shelley...
¿Está sugiriendo que el trabajo
pertenece al señor Shelley?
Bueno, tal vez haya otros escritos
suyos con los que pueda compararlo.
Es mi historia.
¿Le pidió esto al señor Shelley cuando
le presentó su trabajo por primera vez?
¿O guarda este insulto
para las mujeres jóvenes?
Y se atreve a cuestionar la capacidad de una
mujer para experimentar pérdida, muerte...
traición.
Todo lo cual está presente en
esta historia. En mi historia.
De lo cual se habría dado cuenta si hubiera
empleado el tiempo juzgando el trabajo...
en vez de juzgarme a mí.
¿Lo terminaste?
Sí.
Me heló hasta los huesos.
Es bueno disfrutar de una historia
de fantasmas de vez en cuando.
Ambas sabemos que esto no es
una historia de fantasmas.
Nunca he leído una encapsulación tan
perfecta de lo que se siente ser abandonado.
Herví con la rabia de tu monstruo.
Anhelaba su venganza.
Porque era cómo la mía.
Me pregunto...
¿cuántas almas se compadecerán
de los tormentos de tu criatura?
Más de las que deberían, supongo.
Es hora de que me regrese
a casa.
Debes publicar tu historia, Mary.
Querida señorita, gracias
por enviarnos su manuscrito,
"Frankenstein, o el
Moderno Prometeo".
Desafortunadamente, esta no
es una pieza que nos interese.
Le informamos que no
publicaremos su manuscrito.
Nuestro gusto por
juzgar se rebela.
Este tema no es del gusto de
nuestros lectores de una autora.
De hecho, no nos parece un tema
apropiado para una jovencita.
No negamos que el trabajo tenga mérito,
pero somos cautelosos al proceder.
La verdad es que no tienes
adónde ir con tu historia.
El Lackington Group la publicará.
Se imprimirán 500 copias.
Se publicará de forma anónima, siempre
que tú escribas la introducción.
Por supuesto. Me encantaría.
Para que todos piensen
que lo escribiste tú.
Si se publica, ¿qué importa?
¿Qué importa?
¡¿Cómo es posible que
aún no lo entiendas?!
Quieres que abandone mi reclamo porque
mi género podría arruinar su éxito.
- Nunca dije eso.
- No tienes que hacerlo.
¡Ni una sola vez piensas en las
consecuencias de tus acciones!
Tienes tanta responsabilidad
por nuestra vida, como yo.
No soy el gran arquitecto
de nuestra miseria, Mary.
Tú tienes la responsabilidad.
¡Yo tengo la responsabilidad
de haber creído en ti!
FRANKENSTEIN,
O EL
MODERNO PROMETEO
EN TRES VOLÚMENES
VOL. I.
PARA WILLIAM GODWIN.
AUTOR DE JUSTICIA POLÍTICA, CALEB WILLIAMS
ESTOS VOLÚMENES ESTÁN
RESPETUOSAMENTE INSCRITOS POR EL AUTOR
gracias.
¡John!
- Te ves...
- ¿Como si hubiera visto mejores días?
El señor Godwin dijo lo mismo.
¿Viste a mi padre?
Sí. Su tienda está
abasteciendo mi trabajo.
Lo terminaste.
No exactamente.
EL VAMPIRO
POR LORD BYRON
¡Lord Byron!
Casi lo había
olvidado hasta ahora.
El editor de Byron de alguna manera se
apoderó de él y lo imprimió como suyo.
Traté de hacer valer mis derechos
como el verdadero autor...
pero en respuesta sólo
me han llamado plagiario.
Escribiré a Byron y le
pediré que diga la verdad.
Ya lo ha intentado.
Desprecia la historia.
Al público no le
interesa la verdad.
¿Qué hay de tu
misteriosa obra maestra?
La ausencia de tu
nombre fue notable.
Es irónico, ¿no?
Escribo una historia sádica sobre Byron,
el devorador de sangre de las almas.
Y él recibe todo el crédito.
Mientras tú escribías sobre una criatura
desesperadamente solitaria y abandonada.
Abandonada por un narcisista
irresponsable y She...
Shelley se lleva todo el crédito.
Sin embargo, enhorabuena.
Shelley debe estar contento.
No he visto a Shelley en meses.
Es para ti.
Hemos creado monstruos, Mary.
Pero no dejemos que nos devoren.
EL SEÑOR WILLIAM GODWIN
SOLICITA SU ASISTENCIA...
PARA HONRAR LA PUBLICACIÓN DE
FRANKENSTEIN, O EL MODERNO PROMETEO.
PARA MARY DE TU PADRE.
Buenas noches, señor.
Caballeros, bienvenidos.
Gracias por venir.
Estamos aquí para celebrar el éxito de
"Frankenstein, o el Moderno Prometeo".
Es una historia notable
que afirma, como lo hace...
de la necesidad humana
absoluta de conexión.
Desde el momento en que la criatura del
doctor Frankenstein abre los ojos...
busca el toque de su creador.
Pero él retrocede aterrorizado.
Dejando a la criatura a su primera
de muchas experiencias de abandono...
y aislamiento.
Y si tan sólo Frankenstein hubiera
sido capaz de otorgar a su creación...
un toque compasivo.
Una palabra amable.
Qué tragedia podría
haberse evitado.
Pero es un crédito para el escritor
que sean estos mismos pensamientos...
que sigan pasando por nuestras
mentes mucho después de que hayamos...
pasado la última
página de este libro...
que sé que todos están de acuerdo
en que es uno de los más completos y...
sin duda una de las publicaciones
más originales de nuestra época.
Como...
Gracias.
Sé que muchos de ustedes se preguntan quién
podría haber escrito esta horrible historia.
Y por qué se publicó anónimamente.
Veo que algunos de ustedes
sugieren que la obra me pertenece.
De hecho, se podría decir que la obra ni
siquiera existiría sin mi contribución.
Pero para mí vergüenza...
el único reclamo que
remotamente tengo de este trabajo...
es inspirar la soledad que define
a la criatura de Frankenstein.
La autora de "Frankenstein, o el
Moderno Prometeo" es, por supuesto...
Mary Wollstonecraft Godwin.
Es una obra de singular genio y no
está en deuda con nadie en su creación.
Percy.
Mary.
Realmente pensé que te
habías ido para siempre.
Nunca te prometí una
vida sin miseria.
Pero subestimé las profundidades
de la desesperación...
y el peso del arrepentimiento
que deberíamos de soportar.
Lo perdí todo por estar contigo,
Percy.
Siempre dispuestos a
crear algo maravilloso...
algo hermoso.
Pero algo volátil se
apoderó de nosotros.
He aquí...
al monstruo galvanizado...
pero si no hubiera aprendido
a luchar contra la angustia...
No habría vuelto a
encontrar esta voz.
Mis decisiones me
hicieron ser quien soy.
Y no me arrepiento de nada...
FRANKENSTEIN,
O EL
MODERNO PROMETEO
POR MARY SHELLEY
WILLIAM GODWIN PREPARÓ UNA
SEGUNDA EDICIÓN DE FRANKENSTEIN,
PARA QUE FUERA PUBLICADA,
IDENTIFICANDO A MARY COMO LA AUTORA.
MARY Y PERCY SE CASARON
Y PERMANECIERON JUNTOS,
HASTA LA TRÁGICA MUERTE...
DE PERCY A LOS 29 AÑOS.
MARY JAMÁS SE VOLVIÓ A CASAR.
CLAIRE CLAIRMONT DIÓ A
LUZ A UNA NIÑA, ALLEGRA.
LORD BYRON PROVEYÓ PARA ALLEGRA,
HASTA QUE ELLA MURIÓ A LOS 10 AÑOS.
"EL VAMPIRO" DEL DOCTOR
JOHN POLIDORIS FUE PUBLICADO EN 1819.
INCAPAZ DE PROBAR SU
AUTORÍA DEL TRABAJO...
Y DECAÍDO POR LA
DEPRESIÓN Y LAS DEUDAS,
POLIDORI SE QUITÓ LA
VIDA A LA EDAD DE 25 AÑOS.
MARY MURIÓ EN 1851 A LA EDAD DE
53 AÑOS, LE SOBREVIVIÓ SU HIJO...
PERCY FLORENCE SHELLEY Y ELLA
FUE ENTERRADA AL LADO DE SUS PADRES.
Pronto fuiste
llevado por las olas.
Y te perdiste en la
oscuridad y la distancia.
Mary Shelley (2017)
Una traducción de
TaMaBin